Repository: GregO1778/klipper
Catalog: gh_pages/locales/*/LC_MESSAGES/Code_Overview.po
Languages: zh_hans

source: This document describes the overall code layout and major code flow of Klipper.
zh_hans: 本文档将描述Klipper的代码总体结构和代码流。

source: Directory Layout
zh_hans: 文件夹结构

source: The **src/** directory contains the C source for the micro-controller code. The **src/atsam/**, **src/atsamd/**, **src/avr/**, **src/linux/**, **src/lpc176x/**, **src/pru/**, and **src/stm32/** directories contain architecture specific micro-controller code. The **src/simulator/** contains code stubs that allow the micro-controller to be test compiled on other architectures. The **src/generic/** directory contains helper code that may be useful across different architectures. The build arranges for includes of "board/somefile.h" to first look in the current architecture directory (eg, src/avr/somefile.h) and then in the generic directory (eg, src/generic/somefile.h).
zh_hans: **src/**包含微控制器的C源码。其中**src/atsam/**, **src/atsamd/**, **src/avr/**, **src/linux/**, **src/lpc176x/**, **src/pru/**, and **src/stm32/** 为对应微处理器架构的源码。 **src/simulator/** 包含有用于交叉编译、测试目标微处理器的代码。**src/generic/**为对不同架构均有用的代码。编译"board/somefile.h"时，编译器会优先使用 架构特定的目录 (即src/avr/somefile.h)随后找寻通用目录(即 src/generic/somefile.h)。

source: The **klippy/** directory contains the host software. Most of the host software is written in Python, however the **klippy/chelper/** directory contains some C code helpers. The **klippy/kinematics/** directory contains the robot kinematics code. The **klippy/extras/** directory contains the host code extensible "modules".
zh_hans: **klippy/**目录包含了上位机软件。软件大部分由Python实现，同时**klippy/chelper/** 目录包含了由C实现的有用代码。**klippy/kinematics/**目录包含机械运动学的实现代码。**klippy/extras/** 目录包含了上位机的扩建模块("modules")。

source: The **lib/** directory contains external 3rd-party library code that is necessary to build some targets.
zh_hans: **lib/**包含了构建必须的第三方库代码。

source: The **config/** directory contains example printer configuration files.
zh_hans: **config/**包含了打印机配置的实例文件。

source: The **scripts/** directory contains build-time scripts useful for compiling the micro-controller code.
zh_hans: **scripts/**目录包含了编译微控制器代码时有用的脚本。

source: The **test/** directory contains automated test cases.
zh_hans: **test/**目录包含了自动测试示例。

source: During compilation, the build may create an **out/** directory. This contains temporary build time objects. The final micro-controller object that is built is **out/klipper.elf.hex** on AVR and **out/klipper.bin** on ARM.
zh_hans: 在编译过程重，编译器会构建**out/**目录。该目录包含构建时的临时文件。对于AVR架构，编译器输出的为**out/klipper.elf.hex**，而对ARM架构则为**out/klipper.bin**。

source: Micro-controller code flow
zh_hans: 微处理器的代码流

source: Execution of the micro-controller code starts in architecture specific code (eg, **src/avr/main.c**) which ultimately calls sched_main() located in **src/sched.c**. The sched_main() code starts by running all functions that have been tagged with the DECL_INIT() macro. It then goes on to repeatedly run all functions tagged with the DECL_TASK() macro.
zh_hans: 微控制器的代码从对应架构的代码(即**src/avr/main.c**)开始执行，前述代码会持续调用**src/sched.c**中的 sched_main() 函数。sched_main() 代码会先运行经 DECL_INIT() 宏标注的所有函数。之后它将不断重复运行由 DECL_TASK() 宏所标注的函数。

source: One of the main task functions is command_dispatch() located in **src/command.c**. This function is called from the board specific input/output code (eg, **src/avr/serial.c**, **src/generic/serial_irq.c**) and it runs the command functions associated with the commands found in the input stream. Command functions are declared using the DECL_COMMAND() macro (see the [protocol](Protocol.md) document for more information).
zh_hans: 其中一个主要的任务函数为**src/command.c** 中的command_dispatch()。上述函数经由微处理器特定的 输入/输出 代码调用(即**src/avr/serial.c**, **src/generic/serial_irq.c**)，并执行输入流中的命令所对应的命令函数。命令函数通过 DECL_COMMAND() 宏进行定义 (详情参照[协议](Protocol.md) 文档)。

source: Timer functions are scheduled by calling sched_add_timer() (located in **src/sched.c**). The scheduler code will arrange for the given function to be called at the requested clock time. Timer interrupts are initially handled in an architecture specific interrupt handler (eg, **src/avr/timer.c**) which calls sched_timer_dispatch() located in **src/sched.c**. The timer interrupt leads to execution of schedule timer functions. Timer functions always run with interrupts disabled. The timer functions should always complete within a few micro-seconds. At completion of the timer event, the function may choose to reschedule itself.
zh_hans: 定时函数通过调用sched_add_timer() (即 **src/sched.c**)方法进行注册。调度器会在设定的时间点对注册的函数进行调用。定时器中断会在微处理器架构特定的初始化处理器中处理(例如 **src/avr/timer.c**)，该代码会调用 **src/sched.c**中的sched_timer_dispatch()。通过定时器中断执行注册的定时函数。定时函数总在中断禁用下运行。定时函数应总能在数微秒内完成。在定时函数结束时，该函数可对自身进行重新定时。

source: In the event an error is detected the code can invoke shutdown() (a macro which calls sched_shutdown() located in **src/sched.c**). Invoking shutdown() causes all functions tagged with the DECL_SHUTDOWN() macro to be run. Shutdown functions always run with interrupts disabled.
zh_hans: 如果事件中抛出错误， 代码可调用shutdown()（**src/sched.c**中的sched_shutdown()）。调用shutdown()会导致所有标记为DECL_SHUTDOWN()宏的函数被运行。shutdown()总是在禁用中断的情况下运行。

source: Much of the functionality of the micro-controller involves working with General-Purpose Input/Output pins (GPIO). In order to abstract the low-level architecture specific code from the high-level task code, all GPIO events are implemented in architecture specific wrappers (eg, **src/avr/gpio.c**). The code is compiled with gcc's "-flto -fwhole-program" optimization which does an excellent job of inlining functions across compilation units, so most of these tiny gpio functions are inlined into their callers, and there is no run-time cost to using them.
zh_hans: 微控制器的大部分功能涉及到通用输入输出引脚（GPIO）的操作。为了从高级任务代码中抽象出特定架构底层代码，所有的GPIO事件都在特定架构的包装器中实现（如，**src/avr/gpio.c**）。代码使用gcc的"-flto -fwhole-program "来优化编译，以实现内联函数的高性能交叉编译，大多数微小的GPIO操作函数内联到它们的调用器中，使用这些GPIO将没有任何运行时成本。

source: Klippy code overview
zh_hans: 代码总览

source: The host code (Klippy) is intended to run on a low-cost computer (such as a Raspberry Pi) paired with the micro-controller. The code is primarily written in Python, however it does use CFFI to implement some functionality in C code.
zh_hans: 上位机程序（klippy）运行在廉价计算机（如 树莓派）上，配搭mcu使用。该程序的主要编程语言为Python，同时部分功能通过CFFI在C语言上实现。

source: Initial execution starts in **klippy/klippy.py**. This reads the command-line arguments, opens the printer config file, instantiates the main printer objects, and starts the serial connection. The main execution of G-code commands is in the process_commands() method in **klippy/gcode.py**. This code translates the G-code commands into printer object calls, which frequently translate the actions to commands to be executed on the micro-controller (as declared via the DECL_COMMAND macro in the micro-controller code).
zh_hans: 上位机程序通过** klippy/klippy.py**初始化。该文件会读取命令行参数，打开打印机的设置文件，实例化打印机的主要模块，并启用串口通讯。G代码命令的执行则通过 **klippy/gcode.py**中的 process_commands() 方法实现。此代码将G代码转化为打印机的对象调用，它将频繁地将G代码命令转化为微控制器的行动指令（通过微控制器代码中的 DECL_COMMAND 进行声明）。

source: There are four threads in the Klippy host code. The main thread handles incoming gcode commands. A second thread (which resides entirely in the **klippy/chelper/serialqueue.c** C code) handles low-level IO with the serial port. The third thread is used to process response messages from the micro-controller in the Python code (see **klippy/serialhdl.py**). The fourth thread writes debug messages to the log (see **klippy/queuelogger.py**) so that the other threads never block on log writes.
zh_hans: Klippy上位机程序包含四个进程。主线程用于处理输入的G代码命令。第二线程通过串口实现底层IO的处理（代码位于 **klippy/chelper/serialqueue.c **以C语言实现）。第三线程则通过Python代码处理微控制器返回的信息（参照 klippy/serialhdl.py）。第四线程则负责将Debug信息写入到日志文件(见 **klippy/queuelogger.py**)，由此，其他线程的执行将不会阻塞日志的写入。

source: Code flow of a move command
zh_hans: 典型运动命令的代码流

source: A typical printer movement starts when a "G1" command is sent to the Klippy host and it completes when the corresponding step pulses are produced on the micro-controller. This section outlines the code flow of a typical move command. The [kinematics](Kinematics.md) document provides further information on the mechanics of moves.
zh_hans: 典型的打印机运动始于klipper上位机接收到"G1"命令，并在微控制器发出对应的步进脉冲结束。本节将简述典型运动命令的代码流。[运动学](Kinematics.md)文档将更为细致的描述运动的机械原理。

source: Processing for a move command starts in gcode.py. The goal of gcode.py is to translate G-code into internal calls. A G1 command will invoke cmd_G1() in klippy/extras/gcode_move.py. The gcode_move.py code handles changes in origin (eg, G92), changes in relative vs absolute positions (eg, G90), and unit changes (eg, F6000=100mm/s). The code path for a move is: `_process_data() -> _process_commands() -> cmd_G1()`. Ultimately the ToolHead class is invoked to execute the actual request: `cmd_G1() -> ToolHead.move()`
zh_hans: 移动命令的处理始于gcode.py，该代码将G代码转化为内部调用。G1命令将调用klippy/extras/gcode_move.py中的cmd_G1()函数。gcode_move.py中的代码将处理 原点变换（G92），绝对坐标模式（G90）和单位变换（如F6000=100mm/s）。一个移动命令的处理路径为：`_process_data() -> _process_commands() -> cmd_G1()`。最终将调用ToolHead类的方法实现移动 `cmd_G1() -> ToolHead.move()`。

source: The ToolHead class (in toolhead.py) handles "look-ahead" and tracks the timing of printing actions. The main codepath for a move is: `ToolHead.move() -> MoveQueue.add_move() -> MoveQueue.flush() -> Move.set_junction() -> ToolHead._process_moves()`.
zh_hans: ToolHead类（位于toolhead.py）处理“前瞻”行为和记录打印的时间点。移动命令的代码路径为 `ToolHead.move() -> MoveQueue.add_move() -> MoveQueue.flush() -> Move.set_junction() -> ToolHead._process_moves()`。

source: ToolHead.move() creates a Move() object with the parameters of the move (in cartesian space and in units of seconds and millimeters).
zh_hans: ToolHead.move()将创建一个Move()对象实例，其中将包含移动的参数（在笛卡尔空间中，并这些参数以mm和s为单位）。

source: The kinematics class is given the opportunity to audit each move (`ToolHead.move() -> kin.check_move()`). The kinematics classes are located in the klippy/kinematics/ directory. The check_move() code may raise an error if the move is not valid. If check_move() completes successfully then the underlying kinematics must be able to handle the move.
zh_hans: kinematics类将检查每个运动命令（`ToolHead.move() -> kin.check_move()`）。各种kinematics类存放于 klippy/kinematics/ 目录。check_move()能在运动命令不合理时抛出错误。如果 check_move()成功，这意味着打印机必定能完成运动命令。

source: MoveQueue.add_move() places the move object on the "look-ahead" queue.
zh_hans: MoveQueue.add_move()将一个move实例添加到“前瞻”队列。

source: MoveQueue.flush() determines the start and end velocities of each move.
zh_hans: MoveQueue.flush()将进行每次运动 起始和结束 速度。

source: Move.set_junction() implements the "trapezoid generator" on a move. The "trapezoid generator" breaks every move into three parts: a constant acceleration phase, followed by a constant velocity phase, followed by a constant deceleration phase. Every move contains these three phases in this order, but some phases may be of zero duration.
zh_hans: Move.set_junction()实现移动的“梯形加减速（trapezoid generator）”。“梯形加减速”将每次移动拆分为三部分：恒加速度加速阶段、恒速度阶段、恒加速度减速阶段。所有移动均含有上述三个阶段，但单个阶段的持续时间可能为0。

source: When ToolHead._process_moves() is called, everything about the move is known - its start location, its end location, its acceleration, its start/cruising/end velocity, and distance traveled during acceleration/cruising/deceleration. All the information is stored in the Move() class and is in cartesian space in units of millimeters and seconds.
zh_hans: 当ToolHead._process_moves()被调用时，一次移动的所有要素均已就绪——移动的起始位置、结束位置、加速度、起始/巡航/结束速度、以及起始/巡航/结束的距离。所有信息以笛卡尔坐标的形式存储在Move()实例中，单位为mm和s。

source: Klipper uses an [iterative solver](https://en.wikipedia.org/wiki/Root-finding_algorithm) to generate the step times for each stepper. For efficiency reasons, the stepper pulse times are generated in C code. The moves are first placed on a "trapezoid motion queue": `ToolHead._process_moves() -> trapq_append()` (in klippy/chelper/trapq.c). The step times are then generated: `ToolHead._process_moves() -> ToolHead._update_move_time() -> MCU_Stepper.generate_steps() -> itersolve_generate_steps() -> itersolve_gen_steps_range()` (in klippy/chelper/itersolve.c). The goal of the iterative solver is to find step times given a function that calculates a stepper position from a time. This is done by repeatedly "guessing" various times until the stepper position formula returns the desired position of the next step on the stepper. The feedback produced from each guess is used to improve future guesses so that the process rapidly converges to the desired time. The kinematic stepper position formulas are located in the klippy/chelper/ directory (eg, kin_cart.c, kin_corexy.c, kin_delta.c, kin_extruder.c).
zh_hans: Klipper使用[迭代求解](https://en.wikipedia.org/wiki/Root-finding_algorithm)的方式生成步进电机的每步的时长。为了提高效率，步进脉冲时间是以C语言代码生成。一个运动先经过“梯形运动队列化” ：`ToolHead._process_moves() -> trapq_append()` (位于 klippy/chelper/trapq.c)，然后生成步进时间 `ToolHead._process_moves() -> ToolHead._update_move_time() -> MCU_Stepper.generate_steps() -> itersolve_generate_steps() -> itersolve_gen_steps_range()` (位于 klippy/chelper/itersolve.c)。迭代求解器通过一个时间-位置方程计算出步进时间。求解时通过“假定”时间点，以时间-位置方程计算出下一步的位置。如果计算结果与实际需求的下一步位置一致，假定值将用于实际运动；否则，通过计算结果对“假定时间”进行修正，并进行下一次试算。这种反馈方式会使迭代快速收敛。运动学所使用的时间-位置函数位于 klippy/chelper/ 目录 (例如, kin_cart.c, kin_corexy.c, kin_delta.c, kin_extruder.c)。

source: Note that the extruder is handled in its own kinematic class: `ToolHead._process_moves() -> PrinterExtruder.move()`. Since the Move() class specifies the exact movement time and since step pulses are sent to the micro-controller with specific timing, stepper movements produced by the extruder class will be in sync with head movement even though the code is kept separate.
zh_hans: 需要注意，挤出机有独特的运动学模型，使用`ToolHead._process_moves() -> PrinterExtruder.move()`类继续宁处理。尽管挤出机使用了独立的Move()类，由于Move() 实例包含了实际运动的时间，并且脉冲时间的设备是定时发送到微控制器上，因此由挤出机类产生的步进运动将与打印头的运动同步。

source: After the iterative solver calculates the step times they are added to an array: `itersolve_gen_steps_range() -> stepcompress_append()` (in klippy/chelper/stepcompress.c). The array (struct stepcompress.queue) stores the corresponding micro-controller clock counter times for every step. Here the "micro-controller clock counter" value directly corresponds to the micro-controller's hardware counter - it is relative to when the micro-controller was last powered up.
zh_hans: 当迭代计算器计算出步进时长后，计算结果将被置于一个数组中：`itersolve_gen_steps_range() -> stepcompress_append()` (位于 klippy/chelper/stepcompress.c)。数组(结构体 stepcompress.queue)存储每一步对应的微处理器时钟计数器时间。上述的“微处理器计数器”的值指的是微处理器硬件上的计数器——其值基于微处理器最后一次上电而定。

source: The next major step is to compress the steps: `stepcompress_flush() -> compress_bisect_add()` (in klippy/chelper/stepcompress.c). This code generates and encodes a series of micro-controller "queue_step" commands that correspond to the list of stepper step times built in the previous stage. These "queue_step" commands are then queued, prioritized, and sent to the micro-controller (via stepcompress.c:steppersync and serialqueue.c:serialqueue).
zh_hans: 接下来重要的是，对步进数据进行压缩： `stepcompress_flush() -> compress_bisect_add()` (位于 klippy/chelper/stepcompress.c)。上述代码将基于前述的 步进时间列表 生成和编码一系列的微控制器"queue_step"（队列步进）命令。这些"queue_step"命令将被队列化，优先处理，并发送到微控制器中（上位机通过 stepcompress.c:steppersync；下位机通过serialqueue.c:serialqueue)）。

source: Processing of the queue_step commands on the micro-controller starts in src/command.c which parses the command and calls `command_queue_step()`. The command_queue_step() code (in src/stepper.c) just appends the parameters of each queue_step command to a per stepper queue. Under normal operation the queue_step command is parsed and queued at least 100ms before the time of its first step. Finally, the generation of stepper events is done in `stepper_event()`. It's called from the hardware timer interrupt at the scheduled time of the first step. The stepper_event() code generates a step pulse and then reschedules itself to run at the time of the next step pulse for the given queue_step parameters. The parameters for each queue_step command are "interval", "count", and "add". At a high-level, stepper_event() runs the following, 'count' times: `do_step(); next_wake_time = last_wake_time + interval; interval += add;`
zh_hans: 在微控制器，queue_step命令将经由 src/command.c 处理。改代码将对命令进行解释，并调用 `command_queue_step()`。command_queue_step()（位于src/stepper.c）将每个queue_step命令的参数附加到对应的步进队列中。正常运行下，一“步”将在其执行前100ms被解释并加入队列。最后通过 `stepper_event()`结束步进事件的生成。该代码会基于queue_step命令的参数生成步进脉冲，并安排下一次步进脉冲生成的时间。硬件定时器发出中断，在设定的事件调用相应的stepper_event。queue_step命令的参数包含“间隔”、“计数”、“增量”。总体而言，stepper_event()将执行下列内容，“记录时间”: `do_step(); next_wake_time = last_wake_time + interval; interval += add;`

source: The above may seem like a lot of complexity to execute a movement. However, the only really interesting parts are in the ToolHead and kinematic classes. It's this part of the code which specifies the movements and their timings. The remaining parts of the processing is mostly just communication and plumbing.
zh_hans: 上面的运动过程看似十分复杂。然而，真正需要注意的只有ToolHead（打印头） 和 kinematic （运动学）类，上述两个类的代码确定了运动执行和定时。剩下的代码仅用于处理通讯和管道的问题。

source: Adding a host module
zh_hans: 添加上位机模块

source: The Klippy host code has a dynamic module loading capability. If a config section named "[my_module]" is found in the printer config file then the software will automatically attempt to load the python module klippy/extras/my_module.py . This module system is the preferred method for adding new functionality to Klipper.
zh_hans: Klippy上位机的主程序能对模块进行热加载。如果设置文件中出现了类似"[my_module]" 的字段名，程序会自动尝试加载 klippy/extras/my_module.py 文件内的模块。Klipper推荐使用上述方式扩展Klipper功能。

source: The easiest way to add a new module is to use an existing module as a reference - see **klippy/extras/servo.py** as an example.
zh_hans: 新增模块的最简单的方式是参照已有的模块 - 下面将以 **klippy/extras/servo.py **作为例子。

source: The following may also be useful:
zh_hans: 下面是另一些有用的信息：

source: Execution of the module starts in the module level `load_config()` function (for config sections of the form [my_module]) or in `load_config_prefix()` (for config sections of the form [my_module my_name]). This function is passed a "config" object and it must return a new "printer object" associated with the given config section.
zh_hans: 模块的运作起始于模块级别的`load_config()`函数（针对形如 [my_module] 的配置块）或`load_config_prefix()`（对 [my_module my_name] 配置块）。该方法将接受一个 "config" 对象并必须返回一个与目标功能相关的新"printer object"。

source: During the process of instantiating a new printer object, the config object can be used to read parameters from the given config section. This is done using `config.get()`, `config.getfloat()`, `config.getint()`, etc. methods. Be sure to read all values from the config during the construction of the printer object - if the user specifies a config parameter that is not read during this phase then it will be assumed it is a typo in the config and an error will be raised.
zh_hans: 在创建新"printer object"的实例时，可以使用"config"对象读取配置文件中相应配置块中的信息。此时可使用 `config.get()`，`config.getfloat()`， `config.getint()`等方法。应确保所需的参数在 "printer object" 构建阶段时完成读取。如果用户参数没有在该阶段完成读取，程序将认为这是配置中的错字，并抛出异常。

source: Use the `config.get_printer()` method to obtain a reference to the main "printer" class. This "printer" class stores references to all the "printer objects" that have been instantiated. Use the `printer.lookup_object()` method to find references to other printer objects. Almost all functionality (even core kinematic modules) are encapsulated in one of these printer objects. Note, though, that when a new module is instantiated, not all other printer objects will have been instantiated. The "gcode" and "pins" modules will always be available, but for other modules it is a good idea to defer the lookup.
zh_hans: 使用 `config.get_printer()` 方法获取主"printer"类的引用。该"printer"类存储了所有实例化了的"printer objects"的引用。使用`printer.lookup_object()`方法获取其他"printer objects"的引用。几乎全部的功能（包括运动控制模块）都包装为"printer objects"。需要注意的是，当一个新模块实例化的时候，并非所有其他的"printer objects"均已完成实例化。其中"gcode"和"pins"模块总是可用，但对于其他模块最好推迟查找。

source: Register event handlers using the `printer.register_event_handler()` method if the code needs to be called during "events" raised by other printer objects. Each event name is a string, and by convention it is the name of the main source module that raises the event along with a short name for the action that is occurring (eg, "klippy:connect"). The parameters passed to each event handler are specific to the given event (as are exception handling and execution context). Two common startup events are:
zh_hans: 如果代码需要在其他"printer objects"发起事件（event）时被调用，可通过`printer.register_event_handler()`注册事件处理函数。每个事件的名称是一个字符串，按照惯例，它是引发该事件的主要源模块的名称，以及正在发生的动作的简短名称（例如，"klippy:connect"）。传递给事件处理函数的参数因处理函数而异（异常处理和执行环境也是如此）。常见的两种起始事件为：

source: klippy:connect - This event is generated after all printer objects are instantiated. It is commonly used to lookup other printer objects, to verify config settings, and to perform an initial "handshake" with printer hardware.
zh_hans: klippy:connect - 该事件在所有 "printer objects" 实例化后发起。它通常用于查找其他"printer objects"，核实配置，并与mcu进行初始握手。

source: klippy:ready - This event is generated after all connect handlers have completed successfully. It indicates the printer is transitioning to a state ready to handle normal operations. Do not raise an error in this callback.
zh_hans: klippy:ready - 该事件在所有connect处理程序成功地完成后发起。它意味着打印机转为等待常规指令的待命状态。不应在该回调函数中抛出异常。

source: If there is an error in the user's config, be sure to raise it during the `load_config()` or "connect event" phases. Use either `raise config.error("my error")` or `raise printer.config_error("my error")` to report the error.
zh_hans: 如果用户配置中存在错误，应在`load_config()`或连接事件（connect event）中抛出异常。使用 `raise config.error("my error")` 或 `raise printer.config_error("my error")` 进行告警。

source: Use the "pins" module to configure a pin on a micro-controller. This is typically done with something similar to `printer.lookup_object("pins").setup_pin("pwm", config.get("my_pin"))`. The returned object can then be commanded at run-time.
zh_hans: 使用"pins"模块对微控制器的引脚进行定义，例如`printer.lookup_object("pins").setup_pin("pwm", config.get("my_pin"))`。此后，运行时，可通过返回的对象对针脚进行控制。

source: If the module needs access to system timing or external file descriptors then use `printer.get_reactor()` to obtain access to the global "event reactor" class. This reactor class allows one to schedule timers, wait for input on file descriptors, and to "sleep" the host code.
zh_hans: 如果模块需要使用系统时钟或外部文件描述符，可通过`printer.get_reactor()`对获取全局事件反应器进行访问（event reactor）。通过该反应器类可以部署定时器，等待文件描述符输入，或者“挂起”上位机程序。

source: Do not use global variables. All state should be stored in the printer object returned from the `load_config()` function. This is important as otherwise the RESTART command may not perform as expected. Also, for similar reasons, if any external files (or sockets) are opened then be sure to register a "klippy:disconnect" event handler and close them from that callback.
zh_hans: 不应使用全局变量。全部状态量应存储于 "printer objects"，并通过 `load_config()`进行访问。否则，RESTART命令的行为将无法预测。同样，任何在运行时打开的外部文件（或套接字），应在"klippy:disconnect"的事件内注册相应的回调函数进行关闭。

source: Avoid accessing the internal member variables (or calling methods that start with an underscore) of other printer objects. Observing this convention makes it easier to manage future changes.
zh_hans: 应避免访问其他"printer objects"私有对象属性（或调用命名以下划线开始的方法）。遵循这一方式可方便之后的变更。

source: If submitting the module for inclusion in the main Klipper code, be sure to place a copyright notice at the top of the module. See the existing modules for the preferred format.
zh_hans: 若需向 klipper 母分支提交模块的代码，请在模块代码的头部加入版权声明。详请参考已有模块的格式。

source: Adding new kinematics
zh_hans: 增加新运动学模型

source: This section provides some tips on adding support to Klipper for additional types of printer kinematics. This type of activity requires excellent understanding of the math formulas for the target kinematics. It also requires software development skills - though one should only need to update the host software.
zh_hans: 本节将提供为Klipper增加新运动学模型的提示。这需要对目标运动学方程有深入的了解。这同时需要一定的软件开发技巧—尽管大多情况下只需要更新上位机软件。
